آب دست توست
فکر شکوه روزگارت باش
مرگ جنین پاییز بیرحمی است
در فکر گل‌های بخارت باش
تو و عمرت پر نان و گل باشد
در فکر فرزندان فکر گل‌های
قنچه‌ها و دامن پا
روز شما به خیر باشد
شنونده‌های عزیز و ارجمند برنامه‌ی زندگی زیباس را هم به صورت زنده به مدت شصت دقیقه شنیدید خود و قوت می‌آید به همکاری خوبم و تشکر از همه‌ی شما که همچنان در کنار ما هستید
نوبت می‌رسد به برنامه‌ی شفا و شنیدن راهکارهای حفظ سلامتی در کلام سرکار خانم دکتر سرباز حسینی
به نام الله که بخشاینده رو
با رحمت از...
یکی از منابع غنی و راهگشا در بهبود سبک زندگی ما توسیه‌های دینی درباره‌ی سلامتی از سبک زندگی
شفا، نگاهی به طب سنتی اسلامی
رفقا سلام‌الکم! خاطره‌ی امروز من؟ داغِ داغِ! یعنی چه؟ یعنی برای همین دو سه روز پیش است که می‌خواهم برایتان تعریف کنم.
صدای اعزان مغرب و اشاره‌او که از بلندگوی مسجد محله شنیدم رفتم سمت مسجد.
توی هیات مسجد داشتم وضو می‌گرفتم که حاج نقی از قدیمه‌های محله اومد سمتم و گفت...
شنیدم اخیراً به بچه‌های مسجد مشاوره‌ی طب سنتی می‌دهی، درسته؟ گفتم بله حاج نقی! البته من متخصص نیستم آه! یک استاد هست که صحبت‌هایشان را گوش می‌کنم.
و برای بچه‌ها تعریف می‌کنم. حاج نقی گفت...همینم خوب پسر جان! راستش می‌خواستم بپرسم که توی این طب سنتی چیزی درباره‌ی نوع خوابیدن یا مثلاً خوابیدن بعد از ظهرها گفتن یا نگفتن؟ گفتم عمو جان تا جایی که شنیدم درباره‌ی خواب که خیلی توی طب سنتی نوشتن و صحبت کردند.
حاج نقی که یک خورده هم کم حوصله است گفت...پسر خوب من کاری با این که چقدر نوشتن ندارم سؤالم این است که توی فصل پاییز خوابیدن بعد از ظهرها خوب است یا نه؟ یک کلام.
من که دیدم حاجی اصلاً حوصله ندارد گفتم...چشم! چشم پدرجان! چشم! راستش خانم دکتر پور حسینی همین استادی که گفتم برایتان صحبت‌هایشان را گوش می‌دهم می‌گفتند که کلاً خواب برای شب...
ما در آداب خواب در طب سنتی هم اسلامی هم ایرانی داریم که کلاً خواب متعلق به شب است. خداوند شب را برای خواب و آرامش آفرید و روز را برای فعالیت.
بنابراین خواب را اصلاً متعلق به روز نمی‌دانیم دلایل خیلی مفصل و خیلی زیبایی هم دارد که الان خب در این برنامه کوتاه جای گفتنش نیست.
اما ما در روزهای بلند در طب اسلامی خصوصاً یک خواب کوتاه را در میانه‌ی زور یعنی در وقت زوال، وقتی که خورشید به وسط آسمان می‌رسد توصیه می‌کنند به عنوان خواب قیلوله هم به ساعت نهار ربطی ندارد یعنی معمولاً قبل از ساعت نهار هست غذا خوردند چون ما اصلاً غذایی به نام نهار تو طب اسلامی و سنتی نداریم.
مگر اینکه به دلایل سنی و جنسی خاص و گرمایی بیش از حد معده و هضم قوی بخواهد اضافه بشود، وسط روز به خاطر رفع خستگی یک روز طولانی و توانایی برای ادامه‌ی کار در همان روز، از این خواب کوتاه استفاده می‌کنیم آداب خواستیداری چه روش بخواهیم پایمان را چطور بگذاریم به کتاب طرف بخواهیم و غیر.
اما اگر کسی هضم‌های ضعیفی داشت یا نه بعد از غذا خسته بود می‌خواست استراحتی بکند یا به واسطه‌ی خواب اگر یادتان باشد گفتیم خواب حرارت را به درون می‌برد به هضم کمک می‌کند خواست استراحت کند اینکه دارم می‌گویم ربطی به پاییز یا غیرپاییز ندارد حتماً باید یک فاصله‌ای حداقل چهل و پنج دقیقه یک ساعته توی غذاهای ثقیل‌الهضم مقداری بیشتر فاصله بگذارد و بر
خواهد استراحت کند خواب هم خواب عمیق نباشد خواب کوتاه باشد و این خواب کوتاه آدابی دارد به کدام طرف به کدام شانه بخوابد بعد از چه مقدار به کدام شانه بچرخد که الان می‌گویم مجال بحث در می‌ست انشاالله تو فرحسایی در مورد خواب‌مان در موردش صحبت خواهیم کرد اما در مورد پاییزئون چه که در مورد خواب گفتم خواب شب دوستان و عزیزان زودتر بخوابند مخصوصا اینکه زودتر غروب می
خواب آماده‌ی خواب بشن یعنی اگر از ده شب بخوابند تا پنج صبح بخوابند بعد شب نیازی به خواب بیشتر نداشت فوقش یک ساعتی استراحت تا قبل از بلند شدن آفتاب داشته باشد خواب چون رطوبت بخشد بنابراین کسی که مزاجش خشک دارد مخصوصا مزاج دماغش یا کارهایی می‌کند که دماغش را خشک می‌کند مثل خیلی فکر می‌کند خیلی کارهایی دقیق انجام می‌دهد و ظرافت در کاره‌های
ساعت خوابش مدیریت شده‌تر باشد نباید هرگز از ساعت خوابش بزند همراه با لحظه‌های شما روی موج تندرستی در شفاق دقیقاً توی بدن‌ها برعکس میل به خواب در کسانی که رطوبتی هستند بیشتره اینا بیشتر دوست دارند بخوابند اما خواب هم برایشان ضرر دارد و بعد اینا بیشتر خوابشان را جمع و جور بکنند و اینا که میلشان زیاد است باید سعی کنند ساعت خوابشان را کمتر ک
مدیریتش بکنند البته باز وقتی ساعت می‌دهیم می‌بینیم کسی که خشک مزاجی با یک مقدار ساعت کمتری او نیازش را برآورده می‌کند و وقتی هم رطوبی مزاج می‌آید تلاش می‌کند تا خوابش را کم کند باز قدر مطلق خوابش هجم بیشتری می‌شود نسبت به مونی که خشک‌تر است اما هر دو نیاز به مدیریت دارند مسئله اینجا است و مثلاً فرض کنید یک خشک مزاج خوستم مزاج دماغ خشک خیلی دوست
می‌رود برایش تمام محرک‌های خارجی حذف می‌شود توی شب و یک حدت حواس پیدا می‌کند خودش هم خشک مزاج بنابه خشکی‌اش حدت حواس دارد خیلی لذت می‌برد از اینکه کارها شد با تمرکز بیشتر تو شب انجام بدهد اما نمی‌داند که چه ضربه بزرگی دارد به همان دماغ خودش وارد می‌کند به باستین که نخوابیدن دارد این را تشدید می‌کند خشکی را تشدید می‌کند بهترین کار این است که این س
آن را با بین و طولین کنار هم بگذارد هم بهره‌ی عالی چون می‌دانید بالاترین سطح انرژی اندازه‌گیری شده تو کل عالم آفرینش را که حساب کردند سطح بین و طولین بوده و می‌تواند خیلی بهره‌وری بالا ببرد این را با دستگاه چک کردند نه با دستگاه‌های اسیلوگراف که در واقع می‌آید اندازه‌گیری سطح انرژی می‌کند تو مختلف تو آدم‌های مختلف و غیر اومدند سطح انرژی زمان را بررس
و آیات بسیار داریم که بین و طولین ندرک کنید رزقتون زیاد می‌شود و نوعی رزق تو طبع اسلامی خیلی وسیع است دریافت‌تان که از معنویات بالا می‌رود یعنی رزقتون زیاد شده بخاطر همین ما نخوابیدن بین و طولین گذاشتن کارهای دقیق را برای زمان بین و طولین و مقداری قبل از اذن صبح توصیه می‌کنیم به همه‌ی کسانی که کار کردند توی شب را دوست دارند
حسینی که تمام شد حاج نقی گفت برو پسر برو خدا خیرت بده الهی که خون زندگی پر از سلامتی و سادگی و صفا باشد
حیرینی زندگی را تو هم زبانی می‌دانم این خونه‌ی محبت خونه‌ی مهربانی است خونه‌ی عشق زندگی این خونه خونه‌ی ماست
حسینی که تمام شب را دوست دارند توی شب را دوست دارند حسینی که تمام شب را دوست دارند حسینی که تمام شب را دوست دارند حسینی که تمام شب را دوست دارند حسینی که تمام شب را دوست دارند حسینی که تمام شب را دوست دارند حسینی که تمام شب را دوست دارند حسینی که تمام شب را دوست دارند حسینی که تمام شب را دوست دارند حسینی که تمام شب را دوست دارند حسینی که تمام شب را دوست دارند حسینی که تمام شب ر
جلوه‌ای از جامعه‌ی دینی
و لا اله الا الله والله اکبر
صبحانه واله الحمدلله و لا اله الا الله والله اکبر
رادیو معارف
موج FM ردیف نود و شش مگاهرتز
موج IM ردیف هزار و هفتاد و یک کیلوهرتز
قیام کنید!
آقای قاضی، آقای قاضی، آقای قاضی، آقای قاضی، آقای قاضی، آقای قاضی، آقای قاضی
بهتر!
آقای قاضی
اگر دوست دارید با آین دادرسی پرونده‌های حقوقی و کیفری آشنا بشید
شنوندهٔ برنامهٔ آقای قاضی باشید!
از پنجمه مهما شنبه تا پنجشنبه ساعت سیزده و ده دقیقه از رادیو معارف
اگر بخواهیم از قرآن بخواهیم
به معنای حقیقی کلمه بهره ببریم باید با معارف قرآن و مفاهم قرآن آشنا بشید
یک قطره از دریا
حجرت‌الاسلام والمسلمین، روح‌الله راصل، حافظ و کارشناس قرآنی
بسم‌الله الرحمن الرحیم، سلام ارزم می‌کنم خدمت همهٔ شما شنوندگان یک قطره از دریا
امیدوارم که حال دلتان خوب باشد مهیای شنیدن یک نمایش باشید
اگر هم حال دلتان خوش نباشد امید دارم که انشاالله در پایان این برنامه با شنیدن یکی از آیات روحبخش قرآن کریم حال دلتان خوب بشود قرآن برای همین آمده که شفاع آن لما فست و دور باشد
بنابراین دعوت می‌کنم همراه ما باشید ممکن است برای همهٔ ما پیش آمده باشد از سر نادونی گاهی دست به یک کاری زده باشیم یک دسته گلی به آب دهده باشیم
و بعدش هم با اتفاقات ناگوار و پیامدهای تلخش مواجه شده باشیم در این موقع چکاری انجام می‌دهید شما؟ آدم‌ها دو دسته می‌شوند بعضی‌ها زود اصلاحش می‌کنند جلوی ضرر بیشتر را می‌گیرند بعضی هم هستند نه می‌گویند که خب بیا یک نقشه جدیدی بکشیم و به امید یک آینده بهتر حالا فعلاً از پیامدهای ناگوار آن حادثه‌ی تلخ که آفریدیم رها بشویم حالا تا بعداً
در زمان دورتری دوباره مسائل جدید مشکلات جدید به خاطر همین کاری که کردم ابتدای نمایش با همدیگر بشنویم ببینیم که آقا میلاد چه سرنوشتی را برای خودش رقم زده تو زندگی و دوستش آقا مهدی چه پیشنهادی بهش دارد بشنویم
با هزار جور اشاره بهت گفتم نشنیدی که نشنیدی تقصیر من؟ آره عالم و آدم زمین و زمان دارند مخالف من را می‌روند بد تقصیر منه؟ بله؟ بله میلاد جان بله به خدا همین در پیام تقصیر خودت است دعوای تو و خانمت هم تقصیر خودت است اشتباه می‌کنی مهدی تقصیر شرایط اقتصادی است تقصیر من نیست بدبختی همین است که نمی‌خواهی قبول کنی میلاد ببینیم به زنت گفتی ماشین عامله کردی به نامش
به عالم و آدم گفتی شرکت مال خودت بد درآمد آنجا کارمندی کارمندیدن اشکالی ندارد اها اما وقتی حرف درمی‌آید الکیه دیگه کسی بد اعتماد نمی‌کند همین ای بابا دروغ چی می‌گویم شرایط جور نیومد همین میلاد میلاد بسته دیگه هنوز با این همه بلایی که سرعت مانده درست نشدی؟ میلاد ربطی به شرایط ندارد تو تخم بی‌اعتمادی را
بیا کاشتی من می‌دانم الانم هر کاری کنی هر برنامه‌ای بچینی هر حرفی بزنی دیگه کسی قبولت ندارد چی کار کنم عهده‌جماع؟ دیگه خسته شدم چی کار کنم؟ طیق ببین به نظر من همی الان بلند شو اول برو پیش خانمت از سیر تا پیاز همه‌ی ماجره‌ها را برایش بگو شوخی‌هایت گرفته؟ نه والا چی داری می‌گویی؟ من اگر بگم که دیگه هیچی بعدش هزار تا اتفاق دیگه می‌افته
یک بار شیوند یک بار
بله این که انسان در زندگی خودش دائم دروغ پشت دروغ بگوید و برای فرار از پیامدهای ناگوار یک دروغ به دروغ جدیدی پناه ببرد واقعاً یک روش غلطی است
چون بالاخره هممون می‌بینیم حقیقت آشکار می‌شود یک روزی و دروغ‌گو عاقبت رسوای خلق می‌شود
به نظرم آقا مهدی رفیق خیلی خوبی است پیشنهاد درستی داد با آقا میلاد می‌گوید برو حقیقت را به همسرت بگو جلوی ضرر بیشتر را از همین جا بگیر طبیعی است که وقتی آقا میلاد برود به همسرش راستش را بگوید بدون هزینه هم برایش نیست
این نکته مهمی است بالاخره باید بابت آن اشتباهی که کرده‌ای هزینه‌ای بده ولی این مهم است که به این فکر کند که الان جلوی ضرر بیشتر را بگیرد این خیلی نکته مهمی است
قرآن کریم در آیه‌ی صد و نوزده از سوره‌ی مبارک نحل به همه‌ی خلافکاران یک وعده‌ای نیکی می‌دهد ابتدا این آیه را با گوش جان بشنریم
این نکته مهمی است بالاخره باید بابت آن اشتباهی که کرده‌ای هزینه هزینه هزینه همه‌ی خلافکاران یک وعده‌ای نیکی می‌دهد ابتدا این آیه را باگوش کرده‌ای هزینه هزینه هزینه هزینه هزینه هزینه هزینه هزینه هزینه هزینه هزینه هزینه هزینه هزینه هزینه هزینه هزینه هزینه هزینه هزینه هزینه هزینه هزینه هزینه هزینه هزینه هزینه هزینه هزینه هزینه هزینه ه
اما پروردگارت نسبت به آنها که از روی جهالت بدی کرده‌اند، سپس توبه کرده و در مقام جبران برآمده‌اند، پروردگارت بعد از آن آمرزنده و مهربان است.
اشاره به شعارهای قرآنی توسط هجت‌الاسلام والمسلمین استاد روح‌الله راصل حافظ و کارشناس قرآنی در برنامه‌ی یک قطره از دریا.
بعل آیا را همدیگر شنیدیم وعده‌ی الهی است می‌گوی گناه کردی جاهلانه دست به یک کار زشتی زدی مثلا دروغی گفتی خب اگر توبه کنی و اگر اصلاح کنی.
جبران کنی مثلا اگر حق‌الناس است ادا کنی اگر دروغی گفتی که باید الان بروی راستش و به طرف بگویی خب این کار را انجام بده.
اون وقت بعدش می‌بینی که خدا هم آمرزنده است هم گناهات را می‌آمرزده هم خدا را بسیار مهربان خواهی یافت و می‌بینی که این خدای ارحمالراخمین چطور اصلاح کردن تو را می‌پذیرد و او مشکل را حل می‌کند.
عزیزان دل‌ها دست خداست فعیلی از اوقات دیدید شنیدید یک گنهکار یک خلافکار می‌گه که من خیلی با خودم بالا و پایین می‌کردم مثلا بروم از فلانه حلالیت بطلبم یا نه همیشه فکر می‌کردم اگر بروم به واقعیت را بگویم مثلا یا عذرخواهی بکنم نمی‌پذیرد اما دل را سپردم به خدا بعضی هم می‌گویند دل را زدیم به دریا با دل به دریا زدن اتفاقی نمی‌افته ولی با د
دل به خدا سپردن خیلی اتفاقات می‌افته چون دل‌ها به دست خداست اگر دل را سپردیم به خدا توکل کردیم به خدا خدای کمک کن خدای یاری کن ای مقله والغلوب خودت اصلاح کن امور را بعد همین خلافکار می‌گه مراجعه کردم به آن طرف حلالیت خواستم در عین ناباوری دیدم قبول کرد عضو من را پذیرفت از من درگذشت بنابراین این یک واقعیت مهمی
است که اگر انسان به آن باورداشته باشد می‌تواند جاهایی که دسته‌گلی به آب می‌دهد هم پیش خدای خود خوب توبه کند هم آنجاهایی که لازم است به خلق خدا مراجعه کند حق آنها را ادا کند حلالیتی از آنها بطلبد واقعیت قضیه را مثلاً به آنها بگوید در این جزئه‌ها می‌تواند به خوبی موفق بشود و دست یاری الهی همراهش باشد در مورد این با هم گفتگو کردیم که
اگر جاهلانه اشتباهی کردیم راه برای برگشت هست و حتماً خدا توبه‌کار را می‌پذیرد و امورات او را اصلاح می‌کند به شرط اینکه او در اصلاح کار خودش جدی باشد در پناه قرآن باشید
امور مجزای را از دست پیروه‌های خود فرارانداز کردنها در مورد این میلنداز آن مجزای خود را کشتی حرف می‌کند proeloather برای آن، امور مجزای آزار و امور مزای جدیحی را کشتی حرف کند به شراط شدنان آن، در پناه قرار را بهش کند.
این، ردیف نود و شش مگاه هرتز.
موج این، ردیف هزار و هفتاد و یک کیلوهرتز.
تو می‌وزد نسیم عشق آمدی و باغ جان پرشد از شمیم عشق آمدی و باغ جان پرشد از شمیم عشق.
کلام امام.
سایه بارست مهربان تو، یک هماسه بود و هست نام جاودان تو.
با تو اهل بسته‌ایم ای امام لاله‌ها رفته‌ایم و می‌رویم.
راه روشن تو را...
ما می‌خواهیم مستقد باشیم.
ما می‌خواهیم که آمریکا در طول زمان، قبلا انگلستان و در آمریکا، در طول سرطنت این دو مرد فاسد به سر ما آمده است.
تمام ارزش‌های انسانی را می‌خواستند از ما بگیرند و جوان‌های ما را به فساد بکشند.
و انسانی‌گفت را از آنها بگیرند.
آنها می‌خواهند ما که دیگر تحت آن سلطن نباشیم و خودمان یک انسان مستقد باشیم.
شما کوشش کنید صلاح و فساد این کشور انبوذ به دست خود ملت است.
شماها هم یک عضو بسیار مهمی در این کشور هستید و بسیار مؤثری برای...
رفع وابستگی کشورتان به خارج.
کساورزان هم یک عضو بزرگ این کشور است برای رفع وابستگی این کشور به خارج.
شما دو بازوی بزرگ این کشور کوشش کنید که ما در کساورزی...
محتاجی به اینکه به دیگران مراجعه کنیم و از دیگر جواب یاریم نباشیم...
و در امور صنعتی هم نباشیم...
و بدانید که از حالا که شروع کنید می‌توانید این امر را بکنید...
منتها کشاورزان زودتر می‌رسند به آنجا و شما یک قدری دیرتر...
منتها ارزش عمل شما بسیار زیاد است و کاره‌های شما فن نیست...
خیال نکنید که فقط آنها می‌توانند این کاره را بکنند...
آن طور که تبلیغاتشان تاکنون در گوش و ناخوانیده شده است که ما باید وابسته باشیم...
ما نباید وابسته باشیم...
ما باید مستقل باشیم...
ما باید هر مقداری که خودمان کار می‌کنیم به همان مقدار اکتفا کنیم...
در صدد باشیم که خود را به آن حدی برسانیم که از کشور ما هم...
ارزاق و گندم و جروح و امثال اینها صادر بشد...
و این کشور بسیار مستعده برای این معنا است...
و هم کوشش کنیم که دیگران به ما محتاط باشند...
در امور صنعتی... و می‌توانیم... و می‌توانیم... و می‌توانیم...
ما فرضا هم نتوانیم... ما فرض می‌گیریم که خیلی نمی‌توانیم...
اما کوشش خودمان که یک عبادتی است... یک کار ارزشمندی است... ما کوشش خودمانه می‌کنیم...
ساعت یازده اینجا قوم است شبکه‌ی معارف صدای جمهوری اسلامی ایران.
ساعت یازده این جا قوم است شبکه‌ی معارف صدای جمهوری اسلامی ایران.
بسم‌الله الرحمن الرحیم، اللهم صلح‌علا محمد و آل محمد.
شنوندگان گرامی سلام روز به خیل عود می‌کنم با این بخش خبری همراه باشی.
رئیس سازمان حج و زیارت از آغاز مرحله‌ی جدید پیش‌ثبتنام حج تمتعه هزار و چهارصد و پنج
سازمان حج و زیارت از آغاز مرحله‌ی جدید پیش‌ثبتنام حج تمتعه هزار و چهارصد و پنج